대소문자 바꾸는 코드 a가 bcd라는 str일때, a.swapcase() 하면 BCD로 바뀜




학습속도가 빨라진 원인이 ssd 에 옮겨서인지, gpu2장을써서 때문인지 확인 필요

또한. 학습을 50에폭 정도 돌려서 기존 testset에 테스트 후 팀장님께 전달 .


물품정리작업 완료
인증일정 구체화. 

yolo학습 및 검증 필요. 

11월 11일 부터 2주정도 폭발물데이터 구축이 진행이 되는데 이때 시스템 시범운영을 위해 실시간 데이터 구축 등 준비가 되어야 함. 





3호기 원격 접속 점검 필요한 상태.

때문에 오늘통계까지 업로드 해달라고 요청해 주셨는데 23,24일 3호기 데이터 확인을 하지 못했음 -> 지금 확인ㅇ해야 되는건가 아니면 월요일날 원격점검 후에 한꺼번에 업로드 해도 되는건가.

nia데이터 50에폭 학습 후 모델파일 및 예측값 NAS에 업로드. 주말동안 100에폭 학습 예정.

후행학습 시도, 클래스는 yaml파일에 여러개 만들어 놓고, A라는 데이터만 학습시키고 추후에 이 모델에 B라는 데이터만 학습시켜서 둘다 잘 객체인식을 하는지 확인해봤는데, 특정 데이터만 학습시키다 보니깐 B라는 데이터를 추가 학습시켰을때 모델에서 A데이터의 성능이 낮아지는 모습 확인, 이건 기존 모델의 레이러를 동결시키는 Freeze값을 두고 학습시키는 방법에 대해 좀더 연구중.

월요일날 말씀하신 그렇다면 추후 모델학습 속도를 더 높이기 위해서 더 좋은 성능의 SSD를 써야하냐 아니면 더 좋은 GPU를 써야 하냐에 대해서는 모델 학습시에 CPU사용량과 GPU사용량을 확인해 본 결과 . CPU사용량은 절반에 미치지 못하는데 GPU사용량이 거의 80~90%정도의 최대치에 도달한것으로 보아. 모델학습속도를 더 높이기 위해서는 현재 상태에서 SSD의 성능을 높이는것은 별로 의미가 없고 GPU성능이 더 연관있을 것이라고 판단.

이와같은 내용은 노션에 다 정리중.

다음주 중으로 10월 상주인원 근무일지 지수지 프로님께 전달 예정







본사미팅 다음주 예정
오늘중으로 일정 잡힐 예정.

번외로 


기존 모델과 더불어 총 4개의 모델을 비교 평가 할 예정.
result.png에서 특히 물체의 위치나 어떤 객체인지 인식하는 수치인 map를 중점으로 판단 할 예정.

현재 시간을 잘못계산해서 125에폭중에서 110에폭학습을 진행주인데 오늘 밤중으로 끝날것이고 내일중으로 모델이랑 예측값 Nas에 업로드 예정. 

이때팀장님이 말씀하신 평가 방법이라 하믕ㄴ 어떤걸 말하는지? 



1028
좋은소식
중기청. 투자 기반의 국책과제 . 전신검색기 개발 프로젝트 협약 완료.
참여인력 . 전직원
우리는 중국에서 전신검색기 AI 모델 인수받아오는 역할(활용+추가학습)



중국 AI 출장.
